<h1 dir="rtl">Logstash چیست؟</h1>
<h2 dir="rtl">احمد میرزائی</h2>

<div dir="rtl">Logstash یکی از اجزای مهم است که در معماری ELK (Elasticsearch, Logstash, Kibana) استفاده می‌شود. ELK یک مجموعه ابزار است که برای مدیریت، جستجو، و نمایش داده‌های لاگ استفاده می‌شود. در این مجموعه، Logstash بخشی است که وظیفه جمع‌آوری، تبدیل و فیلتر کردن داده‌های لاگ را بر عهده دارد.
</div>
</br>

<div dir="rtl">
عملکرد Logstash به این صورت است که از منابع مختلفی مانند فایل های لاگ، دیتابیس‌ها، سرورهای وب و... داده را جمع‌آوری می‌کند. سپس داده‌ها را به صورتی استاندارد و قابل جستجو برای Elasticsearch تبدیل می‌کند. همچنین، Logstash قابلیت فیلتر کردن و تغییر داده‌ها را به صورت پیکربندی‌پذیر دارد تا بتواند داده‌ها را قبل از ذخیره در Elasticsearch پاکسازی و تغییر دهد.
  </br>
  </br>
به طور خلاصه، Logstash یک ابزار قدرتمند برای جمع‌آوری، تبدیل و فیلتر کردن داده‌های لاگ است که به همراه Elasticsearch و Kibana برای تجزیه و تحلیل داده‌های لاگ و داشتن دیدگاه‌های کارآمد و قابل فهم از آنها استفاده می‌شود.
  </br>
  </br>
البته، الگوی ELK مورد استفاده در بسیاری از سناریوهای مختلف مانند مانیتورینگ سرورها، مدیریت سیستم‌ها، ردیابی عملکردهای کاربران و بسیاری دیگر مورد استفاده قرار می‌گیرد. البته، الگوی ELK از ابزارهای بسیاری تشکیل شده است و هر کدام وظایف مختلفی را بر عهده دارند.
  </br>
  </br>
در اینجا، Logstash متمرکز بر جمع‌آوری، تبدیل، و پیش‌پردازش داده‌ها می‌شود. عملکرد Logstash به شکل زیر است:
</br>
</br>
جمع‌آوری داده‌ها: Logstash قادر به جمع‌آوری داده‌ها از منابع مختلف مانند فایل‌های لاگ، وب‌سرویس‌ها، دیتابیس‌ها و سایر منابع است.
  </br>
</br>
تبدیل داده‌ها: پس از جمع‌آوری داده‌ها، Logstash آنها را به یک فرمت استاندارد تبدیل می‌کند که برای ذخیره و جستجو در Elasticsearch مناسب است. این فرمت معمولاً JSON است، اما Logstash قابلیت پشتیبانی از فرمت‌های دیگر مانند CSV و XML را نیز دارد.
  </br>
</br>
فیلتر کردن و پیش‌پردازش: Logstash امکان اعمال فیلترها و تبدیل‌های داده را فراهم می‌کند. این فیلترها می‌توانند شامل تنظیم‌ها برای پاکسازی داده‌ها، افزودن فیلدهای جدید، رمزگذاری و رمزگشایی داده‌ها و ... باشند.
  </br>
  </br>
با استفاده از این مراحل، Logstash به عنوان یک نقطه میانی بین منابع داده و Elasticsearch عمل می‌کند، که داده‌ها را آماده برای ذخیره در Elasticsearch می‌کند تا بتوانند توسط Kibana یا سایر ابزارها برای تحلیل و دیدگاه‌های مختلف استفاده شوند.
